1. Шаблон сценария: Вода (качество воды / отсутствие воды)
1.1 Идентификация
1. Название: Вода (качество воды / отсутствие воды)
2. Классификация в CRM УК:
2.a. Заявка
2.a.i. МКД
Вода
Квартира
Качество воды (цвет, примеси, запах, напор)
Нет холодной или горячей воды

1.2 Триггеры
Качество воды:
• Ржавая вода
• Желтая вода
• Грязная вода
• Мутная вода
• Вода с запахом
• Неприятный запах воды
• Плохой напор
• Слабый напор воды
• Примеси в воде
• Коричневая вода
• Из крана течет грязная вода
• Вода пахнет канализацией
• Плохое качество воды

Отсутствие воды:
• Нет воды
• Нет горячей воды
• Нет холодной воды
• Пропала вода
• Отключили воду
• Из крана ничего не течет
• Нет напора вообще
• Воды нет во всей квартире
• Нет ГВС
• Нет ХВС

1.3 Термины
• ХВС — холодное водоснабжение.
• ГВС — горячее водоснабжение.
• Качество воды — отклонения по цвету, запаху, прозрачности или напору воды.
• Напор воды — интенсивность подачи воды из точки водоразбора.
• Полное отсутствие воды — вода полностью отсутствует в кране.
• Частичное отсутствие воды — отсутствует только горячая или только холодная вода.

2. Развилка
2.1 Когда это консультация
• Житель спрашивает, почему ухудшилось качество воды.
• Житель уточняет, допустим ли запах или изменение цвета воды.
• Житель интересуется причинами отключения воды.
• Житель спрашивает сроки восстановления подачи воды.
• Житель уточняет, проводится ли аварийное или плановое отключение.

2.2 Когда это заявка
• Житель сообщает о плохом качестве воды.
• Житель сообщает об отсутствии горячей или холодной воды.
• Житель просит проверить напор воды.
• Житель просит оформить заявку на проверку воды.
• Житель сообщает, что вода отсутствует длительное время.

3. Консультация
3.1 Ответ
Если у вас наблюдаются изменения качества воды — запах, цвет, примеси или слабый напор — мы можем оформить заявку на проверку.
Если отсутствует горячая или холодная вода, также можно оформить заявку для проверки системы водоснабжения.
Перед оформлением заявки желательно уточнить, проблема наблюдается только в вашей квартире или у соседей тоже.

3.2 Уточнения
Базовые:
• Подскажите, пожалуйста, какая именно проблема с водой?
• Отсутствует горячая или холодная вода?
• Вода отсутствует полностью или только слабый напор?
• Как давно наблюдается проблема?
• Проблема только у вас или у соседей тоже?

Для качества воды:
• Какого цвета вода?
• Есть ли запах или примеси?
• Напор слабый постоянно или периодически?
• Проблема наблюдается на всех кранах?

Для отсутствия воды:
• Нет только горячей или только холодной воды?
• Когда вода пропала?
• Есть ли объявления об отключении?
• Проблема постоянная или периодическая?

4. Заявка
4.1 Обязательные атрибуты
4.1.1 Для заявки: Заявка → МКД → Вода → Квартира → Качество воды (цвет, примеси, запах, напор)
Основные атрибуты:
• Тип проблемы: цвет / запах / примеси / слабый напор;
• Описание проблемы;
• Когда проблема появилась;
• На всех ли точках водоснабжения наблюдается проблема;
• Фото/видео при наличии;
• Дата и удобный интервал для связи.

4.1.2 Для заявки: Заявка → МКД → Вода → Квартира → Нет холодной или горячей воды
Основные атрибуты:
• Какая вода отсутствует: ХВС или ГВС;
• Полностью отсутствует вода или слабый напор;
• Когда проблема началась;
• Есть ли вода у соседей;
• Дата и удобный интервал для связи.

В случае отсутствия верификации пользователя необходимо дополнительно запросить:
• адрес: дом, квартира;
• ФИО;
• номер телефона.

Данные, которые необходимо получить из CRM УК при верификации:
• адрес помещения;
• ФИО жителя/собственника;
• номер телефона;
• наличие уже открытых заявок по водоснабжению по этому адресу.

4.2 Логика диалога для создания заявки
• Определить тип обращения: консультация или заявка.
• Уточнить тип проблемы:
- качество воды;
- отсутствие воды.
• Собрать обязательные атрибуты.
• Проверить наличие массового или аварийного отключения.
• Если проблема локальная — оформить заявку.
• При наличии фото или видео предложить приложить материалы.
• Создать заявку после достаточности данных.

4.3 Проверки
• Проверить наличие открытых заявок по тому же адресу.
• Проверить достаточность данных:
- тип проблемы;
- время возникновения;
- наличие/отсутствие воды;
- контактные данные.
• Фото/видео не является обязательным.

5. Исключения
• Массовое аварийное отключение — сообщить сроки восстановления, заявку не дублировать.
• Плановые работы — предоставить информацию о сроках завершения.
• Жалобы на качество воды после кратковременного отключения — сообщить о возможном временном ухудшении качества.
• Если невозможно определить тип проблемы — передать оператору.

6. Эскалация
• Житель сообщает о затоплении или протечке.
• Вода имеет выраженный химический запах.
• Из крана идет вода необычного цвета длительное время.
• Жалоба связана с риском для здоровья.
• Житель требует срочного выезда.
• Не удалось собрать обязательные атрибуты.

7. Шаблоны ответа клиенту
7.1 Если консультация
«Я могу помочь оформить заявку на проверку качества воды или отсутствие водоснабжения. Подскажите, пожалуйста, подробнее, какая именно проблема наблюдается?»

7.2 Если заявка
Общий старт:
«Конечно, помогу оформить заявку. Подскажите, пожалуйста, какая именно проблема с водой наблюдается?»

Для качества воды:
«Подскажите, пожалуйста, что именно вас беспокоит: цвет воды, запах, примеси или слабый напор?»

Для отсутствия воды:
«Подскажите, пожалуйста, отсутствует горячая или холодная вода?»

Фото/видео:
«Если у вас есть фото или видео проблемы, пожалуйста, приложите материалы. Если сейчас неудобно, заявку можно оформить без вложений.»

7.3 Когда заявка создана
«Заявка по проблеме водоснабжения создана. Могу ли я еще чем-нибудь помочь?»

